Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
What's wrong?
क्या गलत?
I dreamed about our child.
मैंने अपने बच्चे के बारे में सपना देखा।
But he disappeared in an instant.
लेकिन वह एक क्षण में गायब हो गया।
It's been so long.
यह इतना लंबा हो गया है।
Try not to think about it.
इसके बारे में न सोचने का प्रयास करें।
Didn't you say you were fine?
क्या आपने नहीं कहा था कि आप ठीक हैं?
I was fine at the time.
मैं उस समय ठीक था.
But now I'm not.
लेकिन अब मैं नहीं हूं.
You know how much I was looking forward to this dance performance.
आप जानते हैं कि मैं इस नृत्य प्रदर्शन का कितना इंतजार कर रहा था।
It's not like you didn't know.
ऐसा नहीं है कि आपको पता नहीं था।
Didn't I ask you when I booked the tickets?
क्या मैंने टिकट बुक करते समय आपसे नहीं पूछा था?
And now you're treating me like this.
और अब तुम मेरे साथ ऐसा व्यवहार कर रहे हो।
Do you think I want this?
क्या आपको लगता है कि मैं यह चाहता हूं?
Do you think I want to go out socializing every day?
क्या आपको लगता है कि मैं हर दिन बाहर जाकर सामाजिक मेलजोल बढ़ाना चाहता हूँ?
Do you think I don't want to come home every day?
क्या आपको लगता है कि मैं हर दिन घर नहीं आना चाहता?
Who am I doing this for?
मैं यह किसके लिए कर रहा हूं?
Isn't it all for you?
क्या यह सब आपके लिए नहीं है?
I don't want you to go back to
मैं नहीं चाहता कि तुम वापस जाओ
the life you had before we got married.
हमारी शादी से पहले तुम्हारा जीवन कैसा था।
Lu Ming.
लू मिंग.
Back then, even though we squeezed into
उस समय, भले ही हम अंदर घुस गए थे
that shabby, old rental apartment,
वह जर्जर, पुराना किराये का अपार्टमेंट,
and ate simple meals every day,
और हर दिन सादा भोजन खाया,
I was happy.
मैं खुश था.
But I wasn't happy.
लेकिन मैं खुश नहीं था.
I did it for us.
मैने यह हमारे लिए किया।
I wanted you to have this kind of life.
मैं चाहता था कि तुम्हारा जीवन भी ऐसा ही हो।
I wanted you to buy things without worrying about the price.
मैं चाहता था कि आप कीमत की चिंता किये बिना चीजें खरीदें।
I wanted you to stand tall in front of your mother.
मैं चाहता था कि तुम अपनी माँ के सामने सीधे खड़े रहो।
What did I do wrong?
मैंने क्या गलत किया?
Lu Ming.
लू मिंग.
This kind of life—
इस तरह का जीवन—
I can't go on like this.
मैं इस तरह नहीं चल सकता.
Let's separate.
चलो अलग हो जाएं.
I won't separate from you.
मैं तुमसे अलग नहीं होऊंगा.
Do you know?
क्या आप जानते हैं?
Xu Xin,
जू शिन,
ever since the first time
पहली बार से ही
I met your Lu,
मैं आपके लू से मिला,
I could tell right away.
मैं तुरन्त बता सकता था।
He’s my golden goose.
वह मेरा स्वर्णिम हंस है।
Do you know how I see him?
क्या आप जानते हैं कि मैं उसे किस नजर से देखता हूं?
He’s the modern Da Vinci,
वह आधुनिक दा विंची है,
Raphael,
राफेल,
Michelangelo,
माइकल एंजेलो,
Van Gogh.
वान गाग.
Everyone,
सब लोग,
Wherever I go, I always say one thing:
मैं जहां भी जाता हूं, हमेशा एक बात कहता हूं:
Without Mr. Ma,
श्री मा के बिना,
I wouldn’t be where I am today.
मैं आज जहां हूं वहां नहीं होता।
That’s a bit heartless, isn’t it?
यह थोड़ा निर्दयी है, है न?
No need for words between brothers.
भाइयों के बीच शब्दों की कोई आवश्यकता नहीं है।
It’s all in the drink.
यह सब पेय में है.
You’re finally speaking up.
आप अंततः बोल रहे हैं।
At last, you’re talking.
अंततः, आप बात कर रहे हैं।
If you can talk, say more.
यदि आप बात कर सकते हैं, तो अधिक बोलें।
Come on.
चलो भी।
Sit down.
बैठ जाओ.
Lu,
सोमवार,
do you remember the first time
आपको पहला समय याद है
we met?
हम कहाँ मिले?
What did you say about me?
आपने मेरे बारे में क्या कहा?
If Van Gogh had met me,
अगर वान गॉग मुझसे मिले होते,
his sunflowers
उसके सूरजमुखी
would have turned into money trees.
पैसों के पेड़ बन गए होते।
Look,
देखना,
your wife’s haute couture,
आपकी पत्नी का हाउते कॉउचर,
and your outfit,
और आपका पहनावा,
don’t you think this money tree is pretty good?
क्या आपको नहीं लगता कि यह पैसों का पेड़ बहुत अच्छा है?
Mr. Ma,
श्री मा,
if you put it that way,
अगर आप इसे इस तरह से कहें,
I have to drink as a penalty.
मुझे दंडस्वरूप शराब पीनी पड़ेगी।
Cheers to you.
आपको बधाई.
Alright.
ठीक है।
These idiots
ये बेवकूफ़
don’t know anything.
कुछ भी नहीं पता.
Who are they pretending to be?
वे कौन होने का दिखावा कर रहे हैं?
But at least they’ve helped us before.
लेकिन कम से कम उन्होंने पहले हमारी मदद तो की है।
Do you really think they’re helping us?
क्या आपको सचमुच लगता है कि वे हमारी मदद कर रहे हैं?
In their eyes,
उनकी नज़रों में,
I’m just a tool.
मैं तो बस एक उपकरण हूं.
Used and thrown away.
इस्तेमाल करके फेंक दिया गया।
They keep flaunting my work and cheating people.
वे मेरे काम का दिखावा करते रहते हैं और लोगों को धोखा देते रहते हैं।
Talking nonsense all the time.
हर समय बकवास बातें करते रहते हैं।
Mr. Zhu,
श्री झू,
Mr. Liu,
श्री लियू,
Mr. Yang,
श्री यांग,
Mr. Ma—
श्रीमान इन—
Everything I have today
आज मेरे पास जो कुछ भी है
is earned by my own ability.
यह मेरी अपनी योग्यता से अर्जित है।
I don’t need anyone’s help.
मुझे किसी की मदद की जरूरत नहीं है.
You’re drunk.
तुम नशे में हो।
I’m not drunk.
मैं नशे में नहीं हूं.
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
this life is driving me crazy.
यह जीवन मुझे पागल बना रहा है.
Then why do you keep doing this?
तो फिर आप ऐसा क्यों करते रहते हैं?
For us.
हमारे लिए.
For you.
आपके लिए।
Ms. Xu,
सुश्री जू,
This is as you requested,
यह वैसा ही है जैसा आपने अनुरोध किया था,
the drafted divorce agreement.
तलाक समझौते का मसौदा तैयार किया गया।
Thank you.
धन्यवाद।
Let me confirm with you,
मैं आपसे पुष्टि करना चाहता हूँ,
are you sure you want to give up all assets?
क्या आप वाकई सभी संपत्तियां छोड़ना चाहते हैं?
According to the law,
कानून के अनुसार,
you’re entitled to half
आप आधे के हकदार हैं
of the marital assets.
वैवाहिक संपत्ति का.
I’m sure.
मुझे यकीन है।
Ms. Xu,
सुश्री जू,
that’s a significant amount.
यह एक महत्वपूर्ण राशि है.
Your husband is now a famous artist.
आपके पति अब एक प्रसिद्ध कलाकार हैं।
He owns a lot of assets.
उसके पास बहुत सारी संपत्ति है।
Are you sure you want to give it all up?
क्या आप वाकई यह सब त्यागना चाहते हैं?
This is enough.
यह पर्याप्त है।
He earned the money.
उसने पैसा कमाया.
Let him keep it.
उसे इसे रखने दो.
Alright, Ms. Xu.
ठीक है, सुश्री जू.
This agreement
यह अनुबंध
will take effect once you and your husband sign it.
आपके और आपके पति के हस्ताक्षर के बाद यह प्रभावी हो जाएगा।
It will then be valid.
तब यह वैध होगा.
Luckily, you two have no children.
सौभाग्य से, आप दोनों के कोई संतान नहीं है।
That makes things much simpler.
इससे चीजें बहुत सरल हो जाती हैं।
Yes.
हाँ।
Are you joking with me?
क्या तुम मेरे साथ मजाक कर रहे हो?
Lu Ming,
लू मिंग,
We can’t go on anymore.
हम अब और आगे नहीं जा सकते.
Let’s separate.
चलो अलग हो जाएं.
Everyone knows we're a loving couple.
हर कोई जानता है कि हम एक प्रेमी जोड़ा हैं।
An idealized pair.
एक आदर्श जोड़ी.
You're bringing up divorce now?
अब आप तलाक की बात उठा रहे हैं?
Did something happen?
कुछ हुआ क्या?
An idealized pair.
एक आदर्श जोड़ी.
A loving couple.
एक प्रेमी जोड़ा.
Have you lost track
क्या आपने ट्रैक खो दिया है?
of what's real
जो वास्तविक है उसका
and what's just your public persona?
और आपका सार्वजनिक व्यक्तित्व क्या है?
Let's separate.
चलो अलग हो जाएं.
I can't watch you like this anymore.
मैं अब तुम्हें इस तरह नहीं देख सकता.
You keep torturing yourself.
तुम अपने आप को यातना देते रहते हो।
I married you despite so much pressure back then.
मैंने उस समय इतने दबाव के बावजूद तुमसे शादी की थी।
Your mother humiliated me in front of everyone.
तुम्हारी माँ ने मुझे सबके सामने अपमानित किया।
I stayed because I loved you and didn't want to leave.
मैं इसलिए रुका क्योंकि मैं तुमसे प्यार करता था और तुम्हें छोड़कर नहीं जाना चाहता था।
I endured everything, you know?
तुम्हें पता है, मैंने सब कुछ सहन किया?
Is it possible we were wrong from the start?
क्या यह संभव है कि हम शुरू से ही गलत थे?
Now you want to
अब आप चाहते हैं
deny everything that happened before?
क्या आप पहले हुई हर बात से इनकार करते हैं?
Do you remember
तुम्हे याद है
back in our elective class
हमारी वैकल्पिक कक्षा में वापस
the novel we discussed?
वह उपन्यास जिस पर हमने चर्चा की थी?
Xu Xin.
जू शिन.
Everything I've done
मैंने जो कुछ भी किया है
was just to give us a better life.
इसका उद्देश्य सिर्फ हमें बेहतर जीवन देना था।
I just wanted to chase our dreams.
मैं तो बस अपने सपनों का पीछा करना चाहता था।
Shouldn't you support me?
क्या तुम्हें मेरा समर्थन नहीं करना चाहिए?
Support you?
आपको समर्थन?
Haven't I supported you?
क्या मैंने आपका समर्थन नहीं किया?
I've always supported you.
मैंने हमेशा आपका समर्थन किया है.
I had to work hard
मुझे कड़ी मेहनत करनी पड़ी
and earn money
और पैसा कमाएँ
to give us a better life.
हमें बेहतर जीवन देने के लिए.
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
Lu Ming.
लू मिंग.
I've never looked down on you for being poor
मैंने कभी भी तुम्हें गरीब समझकर नीची नज़र से नहीं देखा
or for not making enough money.
या पर्याप्त धन न कमाने के कारण।
On the contrary,
इसके विपरीत,
all our problems now
अब हमारी सारी समस्याएं
are because we have money.
क्योंकि हमारे पास पैसा है।
I want you to follow your own dreams,
मैं चाहता हूं कि आप अपने सपनों का पीछा करें,
not sacrifice everything
सब कुछ त्याग न करें
just for this marriage.
सिर्फ इस शादी के लिए.
Lu Ming.
लू मिंग.
I did love you.
मैने तुमसे प्यार किया।
I loved your innocence, kindness, and passion.
मुझे आपकी मासूमियत, दयालुता और जुनून बहुत पसंद आया।
I loved your dedication to art.
मुझे कला के प्रति आपका समर्पण बहुत पसंद आया।
You had your own taste and persistence.
आपकी अपनी पसंद और लगन थी।
I loved the one and only you
मैं सिर्फ़ और सिर्फ़ तुमसे प्यार करता था
in this world.
इस दुनिया में.
Xu Xin.
जू शिन.
I haven't changed.
मैं नहीं बदला हूं.
I've always been myself.
मैं हमेशा से ही स्वयं रहा हूं।
From beginning to end, I'm still me.
शुरू से अंत तक मैं अब भी वही हूँ।
I've said it so many times.
मैंने यह बात कई बार कही है।
Everything I did
मैंने जो कुछ भी किया
was just to give us a better life.
इसका उद्देश्य सिर्फ हमें बेहतर जीवन देना था।
Wasn't this what we always dreamed of?
क्या यह वही नहीं था जिसका हमने हमेशा सपना देखा था?
Now we have it all.
अब हमारे पास सब कुछ है।
Yes, I got everything.
हाँ, मुझे सब कुछ मिल गया।
But I've already lost you.
लेकिन मैं तुम्हें पहले ही खो चुका हूं।
Lu Ming.
लू मिंग.
I don't love you anymore.
मैं अब तुमसे प्यार नहीं करता.
For me,
मेरे लिए,
and even more for you,
और आपके लिए तो और भी अधिक,
let's separate.
चलो अलग हो जाएं.
Let's get a divorce.
चलो तलाक ले लें.
Xu Xin, I'm telling you,
जू शिन, मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
I will never divorce you.
मैं तुम्हें कभी तलाक नहीं दूंगी.
I won't agree to it.
मैं इससे सहमत नहीं हूं.
Do you think I've changed?
क्या आपको लगता है कि मैं बदल गया हूं?
Tell me,
मुझे बताओ,
in your eyes now,
अब तुम्हारी आँखों में,
do I look like a crazy woman?
क्या मैं पागल औरत जैसी दिखती हूँ?
I finished reading your novel.
मैंने आपका उपन्यास पढ़ना समाप्त कर दिया।
Now I finally understand.
अब मुझे अंततः समझ आ गया है।
Why you wrote this novel.
आपने यह उपन्यास क्यों लिखा?
Actually, in the novel,
दरअसल, उपन्यास में,
the caregiver and the husband are both me, aren't they?
देखभाल करने वाला और पति दोनों मैं ही हूं, है न?
I've always used love as an excuse to confine you.
मैंने हमेशा तुम्हें सीमित रखने के लिए प्रेम को एक बहाने के रूप में इस्तेमाल किया है।
I often wonder,
मैं अक्सर सोचता हूँ,
if your life would be better without me.
काश तुम्हारा जीवन मेरे बिना बेहतर होता।
Would you be happier?
क्या आप अधिक खुश होंगे?
Would you meet someone who loves you more?
क्या आप किसी ऐसे व्यक्ति से मिलेंगे जो आपसे अधिक प्यार करता हो?
Would you have chased your dream of being a dancer?
क्या आप नर्तक बनने के अपने सपने का पीछा करते?
You'd have your own dance studio,
आपका अपना डांस स्टूडियो होगा,
and a happy family.
और एक खुशहाल परिवार.
Someone who truly loves you.
कोई ऐसा व्यक्ति जो आपसे सच्चा प्यार करता हो।
You'd also pursue your literary dreams.
आप अपने साहित्यिक सपनों को भी पूरा करेंगे।
I remember you liked Professor Zhong in college.
मुझे याद है कि कॉलेज में आपको प्रोफेसर झोंग पसंद थे।
Would you two have ended up together?
क्या आप दोनों एक साथ होते?
He's probably more mature than I am,
वह शायद मुझसे अधिक परिपक्व है,
and better at caring for your feelings.
और अपनी भावनाओं का ख्याल रखने में बेहतर होंगे।
Or maybe,
या शायद,
if I had listened to your mother back then
अगर मैंने उस समय तुम्हारी माँ की बात सुनी होती
and chosen to leave you,
और तुम्हें छोड़ने का फैसला किया,
would you have met
क्या आप मिले होते
a man from a better family?
एक अच्छे परिवार से एक आदमी?
You and your mother would have been happy together.
आप और आपकी माँ एक साथ खुश रहते।
Living together now.
अब साथ-साथ रह रहे हैं।
You created the character Yuan You
आपने युआन यू नामक चरित्र का निर्माण किया
because
क्योंकि
he's just like me.
वह बिल्कुल मेरे जैसा है.
Both of us are trapped
हम दोनों फँस गए हैं
in self-indulgent love.
आत्म-भोगी प्रेम में.
Yuan You did so much for Xu Xin,
युआन यू ने जू शिन के लिए बहुत कुछ किया,
even things that go against all reason.
यहां तक ​​कि वे बातें भी जो सभी तर्कों के विरुद्ध हैं।
To him,
उसे,
it was all an expression of love for Xu Xin.
यह सब जू शिन के लिए प्यार की अभिव्यक्ति थी।
But he never thought about
लेकिन उसने कभी इस बारे में नहीं सोचा
whether Xu Xin actually needed that twisted love.
क्या जू शिन को वास्तव में उस विकृत प्रेम की आवश्यकता थी।
Just like me in real life,
बिल्कुल मेरी तरह असल जिंदगी में,
with everything I've done to you.
जो कुछ भी मैंने तुम्हारे साथ किया है।
I always thought
मैं हमेशा सोचता हूँ
I had to give you the best.
मुझे तुम्हें सर्वश्रेष्ठ देना था।
But I never asked you
लेकिन मैंने तुमसे कभी नहीं पूछा
if this was what you really wanted.
यदि आप वास्तव में यही चाहते थे।
Xu Xin,
जू शिन,
the past can't be changed.
अतीत को बदला नहीं जा सकता.
Maybe letting go now
शायद अब जाने दो
is still possible.
अभी भी संभव है.
All your test results are normal.
आपके सभी परीक्षण परिणाम सामान्य हैं।
Did Dr. Lou give any other instructions?
क्या डॉ. लू ने कोई अन्य निर्देश दिये?
Xu Xin.
जू शिन.
Go get the doctor, quick!
जल्दी से डॉक्टर को बुलाओ!
What do you think of this place?
आप इस जगह के बारे में क्या सोचते हैं?
This is...
यह है...
It's a guesthouse.
यह एक गेस्टहाउस है.
I've already bought it.
मैंने इसे पहले ही खरीद लिया है।
You bought this place?
आपने यह जगह खरीदी है?
I told you about it.
मैंने तुम्हें इसके बारे में बताया था.
You forgot again.
आप फिर भूल गए.
Sorry.
क्षमा मांगना।
My mind is still a bit foggy.
मेरा दिमाग अभी भी थोड़ा धुंधला है।
It's okay.
कोई बात नहीं।
You just woke up from a coma.
आप अभी कोमा से जागे हैं।
The doctor said
डॉक्टर ने बताया कि
your memory might be a bit confused for now.
हो सकता है कि आपकी याददाश्त अभी थोड़ी भ्रमित हो।
It'll get better after some rest.
कुछ आराम के बाद यह ठीक हो जाएगा।
What about Lu Ming?
लू मिंग के बारे में क्या?
Why bring him up?
उसे क्यों लाया जाए?
He still wanted to bother you after you woke up.
आपके जागने के बाद भी वह आपको परेशान करना चाहता था।
But don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
I won't let him hurt you again.
मैं उसे तुम्हें फिर से चोट नहीं पहुँचाने दूँगा।
Come on.
चलो भी।
Let's go inside and take a look.
चलो अंदर चलें और देखें।
You'll definitely like it here.
आपको यहाँ अवश्य पसंद आएगा।
These two walls were supposed to be painted.
इन दोनों दीवारों को रंगा जाना था।
But I didn't let them do it.
लेकिन मैंने उन्हें ऐसा नहीं करने दिया।
I prefer how the walls look now.
मुझे अब दीवारें जैसी दिखती हैं, वह पसंद है।
This texture.
यह बनावट.
Later, we can add some
बाद में, हम कुछ जोड़ सकते हैं
metal shelves here.
यहाँ धातु की अलमारियां हैं।
And the windows,
और खिड़कियाँ,
the floor,
मंज़िल,
we can all style them differently.
हम सभी उन्हें अलग-अलग शैली दे सकते हैं।
And that little yard—it's really spacious.
और वह छोटा सा आँगन - यह सचमुच बहुत विशाल है।
We can plant lots of greenery.
हम बहुत सारी हरियाली लगा सकते हैं।
There aren't many rooms here,
यहाँ ज़्यादा कमरे नहीं हैं,
but it's very peaceful.
लेकिन यह बहुत शांतिपूर्ण है.
So, what do you think?
तो आप क्या सोचते हैं?
Do you like it?
क्या आपको यह पसंद है?
I do.
मैं करता हूं।
I remember you told me back in college
मुझे याद है तुमने मुझे कॉलेज में कहा था
that you really wanted your own guesthouse.
कि आप वास्तव में अपना स्वयं का गेस्टहाउस चाहते थे।
And live there with your best girlfriends.
और वहां अपनी सबसे अच्छी गर्लफ्रेंड के साथ रहो।
All of us together.
हम सब एक साथ.
You still remember that?
तुम्हें अब भी याद है?
Of course I do.
बेशक मैं।
You're my best friend.
तुम मेरे सबसे अच्छे दोस्त हो.
I remember when you were in a coma,
मुझे याद है जब तुम कोमा में थे,
I prayed every day
मैं हर दिन प्रार्थना करता था
that heaven wouldn't take you away.
कि स्वर्ग तुम्हें दूर नहीं ले जाएगा.
But luckily,
लेकिन सौभाग्य से,
a miracle happened.
एक चमत्कार हुआ.
You finally woke up.
अंततः आप जाग गये।
Starting today,
आज से प्रारंभ हो रहा है,
you can leave the past behind.
आप अतीत को पीछे छोड़ सकते हैं.
Start a new life.
एक नया जीवन शुरू करें।
Thank you, Xixi.
धन्यवाद, ज़ीक्सी।
From now on,
अब से,
this will be our new home.
यह हमारा नया घर होगा.
Let's work hard together
आइए मिलकर कड़ी मेहनत करें
to make this place a success.
इस जगह को सफल बनाने के लिए.
Okay.
ठीक है।
Hello.
नमस्ते।
I booked a room.
मैंने एक कमरा बुक किया.
Hello, welcome.
नमस्ते, स्वागत है।
May I have your name, please?
क्या मैं आपका नाम जान सकता हूं?
The scenery here is so beautiful.
यहाँ का दृश्य बहुत सुन्दर है।
Yeah, it is.
हाँ यह है।
I wish I could stay here forever.
मैं चाहता हूं कि मैं यहां हमेशा के लिए रह सकूं।
Of course.
बिल्कुल।
How long do you want to stay here?
आप यहाँ कब तक रहना चाहते हैं?
We'll stay as long as you want.
हम तब तक रहेंगे जब तक आप चाहें।
Xixi.
पेशाब करना।
I'm afraid to leave this place.
मुझे यह जगह छोड़ने में डर लग रहा है।
Because if I do,
क्योंकि अगर मैं ऐसा करूंगा,
I'll be all alone.
मैं बिल्कुल अकेला रह जाऊंगा.
Don't say such silly things.
ऐसी मूर्खतापूर्ण बातें मत कहो.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll always be by your side.
मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहूँगा.
Promise?
वादा करना?
I promise.
मैं वादा करता हूँ।
We'll make this place even better.
हम इस जगह को और भी बेहतर बना देंगे।
This is our future.
यह हमारा भविष्य है.